**इत्थं गीतानुभावस्तं भगवान्कपिलो मुनि: ।** **अंशुमन्तमुवाचेदमनुग्राह्य धिया नृप ॥ २७॥** 

शब्दार्थ **** 

**श्री-शुक: उवाच—** **श्री शुकदेव गोस्वामी ने कहा** **; इत्थम्—** **इस तरह** **; गीत-अनुभाव:—** **जिनकी महिमा का वर्णन किया जाता है** **;** **तम्—** **उस** **; भगवान्—** **भगवान्** **; कपिल:—** **कपिल ने** **; मुनि:—** **महान् साधु** **; अंशुमन्तम्—** **अंशुमान से** **; उवाच—** **कहा** **; इदम्—** **यह** **;** **अनुग्राह्य—** **दयालु होकर** **; धिया—** **ज्ञान के मार्ग सहित** **; नृप—** **राजा परीक्षित।** **.** 

**हे राजा परीक्षित, जब अंशुमान ने भगवान् का इस प्रकार महिमागायन किया तो महामुनि कपिल** **ने, जो विष्णु के सशक्त अवतार हैं, उस पर कृपालु होकर उसे ज्ञान का मार्ग बतलाया।** **** 

**श्रीभगवानुवाच** 